影评之【人生密密缝】

很久没看过Toma主演的片子了，而这一部，真的很惊艳，炸裂般的演技。

片子讲的是：被妈妈习惯性抛之脑后的小女孩（小友），借住到舅舅家，和他有点特别的女朋友相处时发生的一些故事。这个特别的女朋友——凛子，是一个老人院的护工，性格温和，擅长编织和料理。同时，作为一个变性人，凛子不断被外界所打量着、嘲讽着、误解着，个中的疼痛和挣扎娓娓道来……

细说下观后感吧。
1）	题材很大胆，而叙述很克制，情感特别细腻。
2）	全员演技炸裂，没有尿点，非常戳人。

变性人的主题的确很吸引眼球，人们对于这一类群体总是有太多不好的联想词汇，比如变态、死同，而与之相关的题材也无法跳出性、情色的圈子。可这个片，不一样，它是安静的，克制的，隐忍的，让所有不甘、浓烈、无奈的情绪全部涌动着，却崩不破那一层慢节奏的理性叙事——
1）初步发现自己性取向的小男孩（清水），却有一个恐同的严厉母亲，青涩的暗恋却掐断在柜子里，连同他活下去的希望；
2）成功变性的凛子，拥有开明、强大的母亲、疼爱并接受她一切的男友，却无法摆脱身体构造的缺陷（无法做一个真正的母亲）、和世人的眼光、世事的区别对待；
3）被妈妈不断抛弃的小友，日复一日只能吃着超级厌恶的便利店饭团，一面恨着妈妈的不在乎，一面却又无比依赖着妈妈的角色；
4）广美（小友的妈妈）宁愿一次次辞职去追寻不靠谱的男人，却静不下心承担一个母亲的职责，只是把孩子当成附属品和最后的去处，当然这也源于她的原生家庭里父爱缺失、母爱敏感的经历，让她没有办法做个好“妈妈”……

那么多的心绪，却没有大幅度地爆发过：当小男孩妈妈（清水）自以为是地去让小友远离“怪人凛子”时，小友只是喷了她洗手液；当广美咄咄逼人地指责凛子没有资格做母亲的时候，她也只是挨了几下小友的拍打；当清水决定自杀前，他甚至认真演奏了一个小提琴曲。大概是我们无法改变，所以不再歇斯底里，而是在能力范围内接受无法改变的，并且给自己最想要的。

每一个人都有那么些时光，得独自消化生命里的绝望感和无助感。而此时，编织出现了，它是一种无害宣泄的有效方式，凛子靠着它，编制出108根“命根”，超度那天赐的男性身体。而影片最后，凛子送给小友的那一对“胸”，让我想到了当初她妈妈送给高中时候渴望女性身材的礼物——出生时未能得到的天赐，就让后天里，爱你的人来补位吧~

最后再感慨一句，Toma演的凛子，真的毫无违和感，一个有着女人灵魂的男人。
        

                                              写于2018/5/15
